configuración del proceso de operaciones
el sistema ofrece diversas opciones de
configuraciones generales desde las
cuales se pueden configurar diversos
aspectos del funcionamiento del sistema
una de estas configuraciones es la forma
en que se procesan las operaciones en el
manejador de
operaciones para ingresar a esta
configuración debemos de ubicarnos en el
manejador de
operaciones y dar clic en el botón de
configuración que se encuentra en la
cinta de
opciones allí nos ubicamos en la opción
de proceso para operaciones y podemos
ver todas las configuraciones
disponibles que tenemos para esta
opción la primera configuración
disponible es visualizar ventana de
mensajes de
proceso la cual me muestra la ventana de
proceso de la operación donde me
notificará si el proceso finalizó
correctamente si la operación tenía
algún error y me muestra También las
advertencias de la
operación activemos y veamos en el
manejador de operaciones Cómo me afecta
esta opción Vamos a darle clic en
aceptar para guardar los cambios y
finalizar y cuando procesamos una
operación veamos entonces que nos Abre
una ventana de verificación donde nos
indica que la operación fue procesada
satisfactoriamente Si hubiera alguna
advertencia o algún error nos lo
notificara también y nos aparecería en
esta parte de
verificación qué error o qué advertencia
hay en la
operación vamos a decirle cerrar y vamos
a ver otra de las configuraciones
disponibles para el proceso de
operaciones recordemos que ingresamos
por el botón de configuración que se
encuentra en la cinta de
opciones nos ubicamos en la acción de
proceso de
operaciones y la segunda opción
disponible es no ubicarse en cada
operación que afecta al procesar o
despresar todo esta opción lo que hace
es que no se ubica sobre cada operación
cuando está procesando O despresando
sino que me muestra una barra de
Progreso donde me indica que está
procesando todo el conjunto de
operaciones lo que hace que el despreso
o proceso sea más rápido ya que no se
tiene que ubicar sobre cada una de las
operaciones vamos a seleccionar la
opción Le vamos a dar clic en aceptar
para guardar los cambios y finalizar y
vamos a darle clic al botón de
procesar veamos entonces que me muestra
una barra con el progreso del proceso de
operaciones cuando finaliza de procesar
todo el conjunto de
operaciones esta barra se
desaparece ingresemos nuevamente por el
botón de configuración para ver otra de
las configuraciones
disponibles para el proceso de
operaciones nos ubicamos entonces en
proceso de operaciones y la siguiente
configuración disponible es detener el
proceso al encontrar una operación con
error vamos a desactivar la
configuración anterior Para que veamos
solo esta opción de detener el proceso
al encontrar una operación con error
cómo me afecta el momento de procesar al
tener activa esta opción se va a detener
el procesamiento de las operaciones al
encontrar alguna con error si no está
activo el sistema simplemente va a
saltar esa operación con error y
continuar a procesando las operaciones
siguientes hasta la última visible en el
manejador de operaciones vamos a
activarle la opción le vamos a dar clic
en aceptar para guardar los cambios y
finalizar y vamos a ver cómo me afectan
el manejador de
operaciones le vamos a dar clic al botón
de procesar y el sistema el proceso de
las operaciones veamos entonces que
cuando encuentra una operación con error
nos saca una ventana de precaución donde
nos indica que el proceso ha sido
terminado que se deben de hacer las
correcciones necesarias en esa operación
y volver a procesar le decimos aceptar y
verifiquemos que el sistema se detuvo en
la primera operación que encontró con
error vamos a ver entonces otra de las
configur disponibles para el proceso de
operaciones ingresamos por el botón de
configuración de la cinta de opciones
nos ubicamos en proceso de
operaciones y otra opción disponible es
no reprocesar automáticamente cada día
si se encuentra algún error al
procesar esta opción se activa ya que a
veces cuando se trabaja en Red se
digitan por ejemplo primero las ventas
que las
compras procesar el sistema sacará un
error si no encuentra las existencias
luego procesa las compras y finalmente
vuelve al día a procesar las
ventas para este ejemplo entonces podría
procesar las facturas de venta Porque ya
fueron procesadas las facturas de compra
y no se produciría error pero si yo le
activo esta opción de no reprocesar
automáticamente cada día si se encuentra
algún error al procesar el sistema no se
devuelve a procesar las a repres las
operaciones que tuvieran algún error
vamos a activarle la opción le vamos a
dar clic en aceptar para guardar los
cambios y finalizar y vamos a ver cómo
se me afecta en el manejador de
operaciones vamos a filtrar por año mes
y día ya que recordemos que la opción es
no reprocesar automáticamente cada día
todas las operaciones deben de estar
entonces en el mismo día le damos clic
al botón de procesar y veamos que el
sistema me procesa las compras Pero no
se devuelve a reprocesar las ventas de
ese día que se encontraban con error ya
que no habían cantidades suficientes
porque las compras no se habían
procesado le vamos a desactivar la
opción y vamos a ver cómo me afecta el
no tener activa la opción de no
reprocesar automáticamente cada día si
se encuentra algún error al procesar
volvemos a entrar por año mes y día y
vamos nuevamente a procesar las
operaciones ahí pudimos ver entonces que
el sistema me procesó las compras y se
devolvió a procesar me las ventas de ese
día Esta es la utilidad entonces de la
opción de no reprocesar automáticamente
cada día si se encuentra algún error al
procesar recordemos que para configurar
las opciones de procesamiento ingresamos
por el botón de configuración nos
ubicamos en proceso de operaciones y
activamos las opciones disponibles que
tenemos para el proceso de las
operaciones esta opción de intervalo
para fijar movimientos por proceso de
operaciones remitirse al video intervalo
operaciones esto es todo sobre la
configuración del proceso de operaciones